Contact
www.linkedin.com/in/
sandrapfuentes (LinkedIn)
Top Skills
Java
Spring Boot
Hibernate
Languages
Inglés (Full Professional)
Sandra Patino Fuentes
Software Developer
Greater Boston Area
Summary
Sandra Patiño Fuentes, es un experimentado desarrollador de
software, con más de 4 años de experiencia en las industrias de TI.
Trabajó en Deloitte Consulting LLP como desarrollador Java para
Virginia Case Management System Department of Social Services.
Antes de Deloitte Consulting LLP, trabajó en BBVA Bancomer como
desarrollador analista para el equipo de Seguridad. Antes de BBVA
Bancomer, trabajó en GNP Seguros como desarrollador Java para
el equipo MAAR. Antes de GNP Seguros, trabajó en Iusacell como
desarrollador de software para el equipo de transmisión de datos.
Ella está muy familiarizada de desarrollo de software a través de la
metodología SCRUM y ha participado en todas las fases del ciclo
de vida de desarrollo de software, incluyendo el análisis, diseño,
codificación y pruebas. Ella tiene experiencia en desarrollo en Java,
Spring MVC y Oracle PL / SQL. También tiene experiencia técnica
en el desarrollo de aplicaciones para iPhone usando Objective-C,
iOS SDK y aplicaciones web usando HTML, JavaScript, Ajax, Java,
JSP, JSF, Hibernate, CSS, XML y Ruby on Rails.
Sandra ha completado su Licenciatura en Ingeniería en Telemática
de la Unidad Profesional Interdisciplinaria en Tecnologías
Avanzadas) en el Instituto Politécnico Nacional.
Especialidades:
• Idiomas: Java, Objective-C, C, C ++, Ruby on Rails
• Tecnologías Web: Ajax, HTML, CSS, JSP, JavaScript, XML
• Frameworks Java: Spring MVC, JSF, Hibernate, Struts
• Tecnologías móviles: iOS SDK
• Base de datos: Oracle PL / SQL, MySQL, PostgreSQL PL / SQL,
DB2
• IDE: Eclipse, RAD, Xcode
• Servidor: WebSphere Application Server, Apache Tomcat
• Gestión de la Configuración: ClearCase, RTC, Tortoise
• Control de versiones: CVS, SVN
• Automatización de la construcción: Maven, Ant
Page 1 of 3
• Servicios Web: XSD, WSDL, SOAP
Experience
AT&T
Analista programador
January 2015 - August 2017 (2 years 8 months)
Mexico City Area, Mexico
Configuration Management -IT
BBVA Bancomer
Desarrollador Analista
January 2014 - December 2014 (1 year)
Ciudad de México y alrededores, México
Trabajó como desarrollador analista Java para el Departamento de Seguridad,
responsable del análisis funcional, instalación y configuración de los
componentes para las aplicaciones FDS México PIBBE, SLOD_DR, CUG
Googlon y OTP por SMS, con la funcionalidad correspondiente para cada una
de las aplicaciones, seguimiento de la funcionalidad de las aplicaciones en
servidores remotos en los cuales se alojan las aplicaciones, coordinación y
soporte de pruebas.
Las tecnologías utilizadas incluyen WEBSeal, JSP, HTML, Java 1.6, CSS,
Linux.
GNP SEGUROS
Desarrollador Analista
April 2013 - December 2013 (9 months)
Ciudad de México y alrededores, México
MAAR (Módulo de Administración de Alternativas de Rendimiento)
Trabajó como un desarrollador de software de Java para el Departamento
de Tesorería, responsable de análisis funcional, diseño técnico, codificación,
pruebas y soporte. El proyecto aborda las posibilidades que GNP Seguros
ofrece a sus clientes para mejorar las alternativas de rendimiento basados en
los ahorros generados por la póliza que los clientes han contratado.
El equipo sigue la metodología SCRUM que implica procesos como la revisión
y planificación de sprints, depuración del backlog, reuniones SCRUM, estudio
Page 2 of 3
de usuarios y colaboración estrecha con los propietarios de productos,
experiencia de diseño, etc.
Las tecnologías utilizadas en el proyecto fueron Java J2EE, Servlets, Spring
MVC 3.2, Hibernate 4, JSP, JNDI, XML, HTML, JavaScript, AJAX, WebSphere
Application Server 7.0, DB2 9.1, XSD, WSDL, SOAP, Rational Application
Developer y Rational Team Concert.
Grupo Iusacell
Desarrollador de Software
January 2011 - June 2012 (1 year 6 months)
Solicitudes de Ingeniería
Trabajó como desarrollador de software para el Departamento de Ingeniería
de Transmisión. El proyecto aborda la aplicación de un sistema capaz de
mejorar el proceso de ingeniería de fibra óptica para las líneas de negocio de
Iusacell. Las responsabilidades incluyeron el análisis funcional, diseño técnico,
codificación, pruebas y soporte.
Las tecnologías utilizadas incluyen Java J2EE 1.4, Servlets, JSF (Primer
Caras 3), Hibernate 3, JSP, JDBC, XML, HTML, SVN, Eclipse, AJAX, Apache
Tomcat 7 y PostgreSQL 8.
Education
Instituto Politécnico Nacional
Licenciatura en Ingeniería en Telemática, Tecnología de la
información · (2006 - 2011)
Page 3 of 3
