Contact
www.linkedin.com/in/isabellindmae
(LinkedIn)
IsabelLindmae.com (Personal)
github.com/Lindmae/ (Personal)
Top Skills
C
C++
Java
Languages
English (Native or Bilingual)
Estonian (Native or Bilingual)
French (Limited Working)
Honors-Awards
Phi Theta Kappa
AP Scholar with Honor Award
Dean's List
Publications
MC1: A Bespoke Analysis Tool for
Spatio-temporal Park Traffic Data
Isabel Lindmae
Front End Developer at Cooler Screens Inc.
Chicago, Illinois
Summary
Front End Developer at Cooler Screens Inc. with a passion for UX.
Well versed in JavaScript, React library, and Python.
Experience
Cooler Screens Inc.
Front End Developer
June 2019 - Present (9 months)
Chicago, Illinois
Implement new designs for our cooler screens, web apps for retailers, and
tools for internal use. Utilize JavaScript, React library, Jest, and Enzyme,
for testing and developing code. Work closely with design team to prototype
future concepts. Developed sales tags for new retailers. Automated ad
banner placement logic for screens and created css-driven shadows on
products, reducing manual workload for design team. Increased sales by 3%
by developing new scaling logic for products on screens. Optimized animations
within the merchandising app, reducing CPU workload by 90% and allowing for
more content on the screens.
Cisco
Software Engineer
July 2018 - June 2019 (1 year)
San Jose
Worked on a bookmark management application developed with Python,
Flask, MongoDB, and Javascript. Formally designed and implemented a new
hybrid agile UX process for team. As a solo side project, developed a React
front-end application for a storage performance analytics dashboard. Currently
developing a react front-end application for an internal micro service.
University of Illinois at Chicago
1 year 10 months
Undergraduate Teaching Assistant
August 2017 - May 2018 (10 months)
Greater Chicago Area
Page 1 of 2
Undergraduate TA for Software Design course and Intro to Programming.
Assisted students with semester long projects, both with planning and coding
(Java and Python). Aided teacher with grading and creating assignments.
Undergraduate Research Assistant
May 2017 - December 2017 (8 months)
Greater Chicago Area
Created interactive visualizations with D3 and Javascript. Worked in a team
of undergraduates to create context-aware tools for visual analysis. Deployed
data-driven web applications.
Undergraduate Computer Science Tutor
August 2016 - May 2017 (10 months)
Greater Chicago Area
Assist students with all level computer science courses. Provide aid with
labs, projects, and general homework questions. Maintain knowledge of
programming languages and previous semesters material for all classes.
Education
University of Illinois at Chicago
Bachelor’s Degree, Computer Science · (2015 - 2018)
Harper College
General Studies · (2013 - 2015)
Page 2 of 2
