Contact
www.linkedin.com/in/hannah-bier-
b03b5b24 (LinkedIn)
Top Skills
Agile Methodologies
C#
Python
Hannah Bier
Software Developer in Test at Tracelink
Greater Boston Area
Summary
Experienced in programming and debugging: Java, C#, Python, C,
Lisp, Breve, Matlab, Mathematica, HTML, OpenGL, POV-Ray, and
Assembly Language.
Specialties: Automated Testing, Object Oriented Programming,
Java, C#, Python, Matlab. Experienced in multithreaded
performance testing, regression testing, computer vision, and
bioinformatics.
Experience
TraceLink
Software Developer In Test
February 2017 - Present (3 years 2 months)
North Reading, MA
HealthcareSource
2 years 10 months
Software Engineer
March 2016 - February 2017 (1 year)
Greater Boston Area
Performed a dual role of developing features and leading the QA process for a
small Kanban team working on the Position Manager applicant management
software.
Built REST API endpoints in C# using ASP.NET MVC
Worked with data management in SQL and Couchbase
Used Nancy dependency injection framework
Implemented UI components using JavaScript React
Designed and built a unit test framework using Moq dependency mocking
Quality Assurance Engineer
May 2014 - February 2016 (1 year 10 months)
Greater Boston Area
Page 1 of 3
Served as the primary QA engineer on an Agile Scrum team. Performed
manual and automated tests for the Position Manager applicant management
software.
Refined the existing QA process to improve efficiency while maintaining focus
on quality
Organized the workload for myself and an offshore QA resource
Trained new hires across teams on test automation best practices
Helped design and build a new test automation platform using the Microsoft
Test framework with Telerik's ArtOfTest plugin
Built an automated test generator using Yeoman
Fidelity National Information Services (formerly Memento)
Quality Assurance Engineer
August 2011 - April 2014 (2 years 9 months)
Developed and maintained automated tests for the back end infrastructure of
bank fraud detection software. Participated in an Agile software development
team and delivered prototype code to product owners over multiple iteration
cycles.
Took the lead role in setting up a virtual machine configuration to run the
regression tests every night
Performed root cause analysis on automated test failures
Used technologies including .NET, Visual Studio, Team Foundation Server and
SQL Server
Memento
Software Developer Consultant
May 2011 - August 2011 (4 months)
Develop regression tests for the orchestration server using C#. Participate in
Agile development platform team and QA team.
Memento
Software Developement Intern
June 2010 - August 2010 (3 months)
I designed a multithreaded C# program to assess the performance of
Memento's prototype Check Fraud program. Participated in an Agile software
development team and delivered prototype code to product owners over
multiple iteration cycles.
Education
Page 2 of 3
Dartmouth College
Computer Science · (2009 - 2011)
Smith College
BA , Computer Science (High Honors), Mathematics · (2005 - 2009)
Page 3 of 3
