Contact
www.linkedin.com/in/omreaney
(LinkedIn)
Top Skills
Software Engineering
Théâtre
Enseignement des mathématiques
Languages
Espagnol (Limited Working)
Japonais (Elementary)
Français (Native or Bilingual)
Certifications
Functional Programming Principles
in Scala
Honors-Awards
Premier prix local du hackathon
Space Apps Challenge par la NASA
Prix spécial du Jury pour la nouvelle
"Juste un sourire"
Olivia May Reaney
Computer science engineer currently retraining
Rueil-Malmaison, Île-de-France, France
Summary
Quand j'étais enfant, je voulais comprendre le monde entier. Et
je savais que le moyen d'y parvenir était de lire, donc j'ai réussi à
apprendre à lire, seule, à 4 ans. Certains parents pensaient que ma
mère m'y avait forcé mais ce n'était pas le cas. Ça démontre bien à
quel point je peux être curieuse et déterminée.
J'ai toujours été une laissée-pour-compte. A l'école, je voulais si
désespérément m'intégrer que je laissais les autres me maltraiter.
Mais quand certains élèves ont écrit des insultes à la craie sur
les casiers à l'encontre d'un garçon de ma classe (qui était en
général méchant avec moi), j'ai tout nettoyé durant ma pause
déjeuner. Parce que je ne veux pas que les gens soient méchants et
blessants. J'étais étrange, mais j'ai fait ce que je pensais être juste.
Une fois, nous avions un exercice à faire à la maison, j'ai suivi la
méthode donnée par la professeure. Je suis parvenue à un résultat
totalement différent de celui des autres. Je ne sais pas comment
ils avaient fait, ou si quelqu'un avait fait une faute à l'origine et que
les autres avaient seulement copié, mais ils étaient persuadés
que j'étais celle qui avait tort car ils avaient tous le même résultat,
différent du mien. J'ai vérifié de nouveau avec la méthode, retrouvé
le même résultat, et j'ai campé sur ma position. Il s'est avéré que
j'étais la seule à avoir eu juste car j'avais suivi les instructions. Ça
démontre bien la précision et la minutie dont je peux faire preuve.
Voici quelques exemples de qui je suis et même si j'ai grandi, j'utilise
ces mêmes qualités tous les jours, quels que soient les travaux que
j'ai à effectuer. Je suis passionnée et je désire utiliser la technologie
pour créer des produits permettant un meilleur accès au monde pour
tous. Je peux paraître utopiste, mais lorsque j'ai décidé de travailler
pour une raison qui me tient à cœur, je m'y dévoue corps et âme.
Experience
Page 1 of 4
ALTEN
Consultant en informatique
February 2018 - April 2019 (1 year 3 months)
IDEMIA
Ingénieur informatique
April 2018 - February 2019 (11 months)
Région de Paris, France
- Développement de logiciels et interfaces web gérant la personnalisation et le
cycle de vie de documents d'identification.
- Intégration et validation fonctionnelle des différents modules
XXII
Ingénieur informatique en recherche et développement
August 2016 - October 2017 (1 year 3 months)
Suresnes
- Conception, développement et documentation de la librairie QuartzVR
- Conception et développement d'une application de formation aux discours
argumentaires en réalité virtuelle
- Etat de l'art sur la reconnaissance faciale
- Etude de marché des librairies et logiciels existants
- Développement de briques logicielles de vision par ordinateur
- Conception d'algorithmes de traitement des signaux électriques captés via
EEG (relaxation, concentration)
- Interventions ponctuelles sur divers projets pour résoudre des problèmes
complexes
Brand & Consumer TECHNOLOGIES
Ingénieur en conception, recherche et développement (C++)
October 2015 - April 2016 (7 months)
Issy-les-Moulineaux
- Etude des besoins spécifiques du service Production et des contraintes de
traitement de données (RNVP, déduplication, ...)
- Etude des outils existants (code source, tests qualité) pour évaluer l'actualité
de ces outils
- Développement et documentation de nouveaux outils en C++
Ministère chargé de l'Éducation nationale
1 year
Professeur de mathématiques contractuel
Page 2 of 4
January 2015 - August 2015 (8 months)
Collège Jean Rostand, Milly-la-Forêt (91)
- Ecriture de cours suivant le programme officiel
- Création d'exercices personnalisés - invasion zombie pour les puissances,
résolution de crime pour de la géométrie, exposés sous formes de poster et
oral sur des scientifiques (cahier des charges à l'appui), etc.
- Remettre en lien l'apprentissage au sens large en contexte
- Suivi des élèves
Assistante d'éducation (AED)
September 2014 - December 2014 (4 months)
Collège Paul Eluard, Sainte-Geneviève-des-Bois (91)
- Encadrement des élèves, hors internat
- Aide aux devoirs
CEA - Commissariat à l'énergie atomique et aux énergies
alternatives
Ingénieur de recherche informatique
February 2014 - July 2014 (6 months)
Palaiseau (91)
- Etat de l'art sur l'autisme, l'apprentissage, la pédagogie, les gestes
- Conception de l'architecture d'une application d'apprentissage des gestes
conventionnels pour des enfants autistes
- Définition des technologies et méthodes à utiliser
- Développement d'une brique logicielle de vision par ordinateur pour
reconnaître les mouvements de tête et les gestes et postures des mains
DeltaCAD
Ingénieur en développement informatique
September 2012 - February 2013 (6 months)
Compiègne (60)
- Maintenance et ajout de fonctionnalités du logiciel de CAO GPure
- Développement de l'interface d'une application de simulation métier avec
optimisation de l'affichage 3D (OpenGL)
2 minutes
Ingénieur en développement logiciel
March 2011 - June 2011 (4 months)
Paris, XIe arrondissement
Stage de fin de DUT initialement prévu pour des étudiants en formation
d'ingénieur.
Page 3 of 4
- Etude des besoins métiers des graphistes
- Développement d'un logiciel d'indexation et de recherche de produits
audiovisuels (projet inter-universitaire et inter-entreprises HD3D²)
- Participation à l'écriture d'un article scientifique quant aux choix effectués
pour l'interface
- Réalisation d'un jeu en réalité augmentée à l'aide de Flash et ActionScript 3
pour M6
- Tests méthodiques de jeux développés en interne pour les éditions Nathan
avec remontée des bugs rencontrés (contexte de déclenchement, description,
proposition de solution)
Education
Institut des métiers du doublage et l'audiovisuel - IMDA
Techniques de la voix-off et du doublage · (2020 - 2020)
Université de Technologie de Compiègne
Diplôme d'ingénieur, Ingénierie informatique · (2011 - 2014)
IUT Paris Descartes
DUT, Informatique · (2009 - 2011)
Université de Poitiers
Licence, Arts du spectacle · (2007 - 2009)
Lycée Cordouan
Baccalauréat, S SVT · (2004 - 2007)
Page 4 of 4
